Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 2]
[Episod 2]
That speech just now was meant
Ucapan tadi yang dimaksudkan
for the man outside.
untuk lelaki di luar.
Now, Su Muyu,
Sekarang, Su Muyu,
shall we carry out our plan?
adakah kita akan melaksanakan rancangan kita?
Changhe,
Changhe,
I cannot betray the Patriarch.
Saya tidak boleh mengkhianati Patriark.
Foolish.
Bodoh.
This time, the Three Families are resolved to rebel.
Kali ini, Tiga Keluarga berazam untuk memberontak.
I will pave the way for you.
Saya akan membuka jalan untuk anda.
You only need to be ready
Anda hanya perlu bersedia
to seize the Dormant Dragon Sword.
untuk merampas Pedang Naga Dorman.
After so many years,
Selepas bertahun-tahun,
haven't you learned the truth?
adakah anda tidak belajar kebenaran?
You are always so innocent.
Awak sentiasa tidak bersalah.
Both you and I are indebted
Kedua-dua awak dan saya terhutang budi
to the Patriarch.
kepada Patriarch.
Indebted?
Berhutang?
They trained us
Mereka melatih kami
so we could do their killing for them.
supaya kita boleh melakukan pembunuhan mereka untuk mereka.
We owe them
Kita berhutang dengan mereka
nothing.
tiada apa.
Only you truly believe
Hanya anda yang benar-benar percaya
that Blood River
Sungai Darah itu
is your home.
adalah rumah anda.
I can never
Saya tidak boleh
make myself believe so.
membuat diri saya percaya begitu.
To me,
kepada saya,
this organization
pertubuhan ini
is merely a place to trade favors.
hanyalah tempat untuk berdagang nikmat.
He gives us shelter,
Dia memberi kita perlindungan,
and we kill for him.
dan kami membunuh untuknya.
The talk of family
Bicara tentang keluarga
is but hollow words.
hanyalah kata-kata kosong.
Su Muyu,
Su Muyu,
Uncle Zhe is right outside.
Pakcik Zhe ada di luar.
If we strike at you together,
Jika kami menyerang anda bersama-sama,
do you think you can survive?
adakah anda fikir anda boleh bertahan?
If Uncle Zhe joins forces with you,
Jika Uncle Zhe bergabung dengan kamu,
I am no match.
Saya tiada jodoh.
But one must try.
Tetapi seseorang mesti mencuba.
If I could talk sense into you,
Jika saya boleh bercakap dengan awak,
you wouldn't be Su Muyu.
anda tidak akan menjadi Su Muyu.
How foolish of me
Betapa bodohnya saya
to waste so many words on you.
untuk membazirkan banyak perkataan pada anda.
Mu Bai,
Kami tidak,
do you enjoy eavesdropping in there?
adakah anda suka mencuri dengar di sana?
[Mu Bai of the Mu family] How did you know I was here?
[Mu Bai dari keluarga Mu] Bagaimana awak tahu saya ada di sini?
Because I was the one
Kerana saya adalah orangnya
who sent you the message
yang menghantar mesej kepada anda
telling you to wait here.
suruh awak tunggu sini.
We are of the same clan.
Kami dari puak yang sama.
We should share what we know.
Kita harus berkongsi apa yang kita tahu.
Nonsense!
mengarut!
Su Changhe,
Su Changhe,
just you wait!
hanya anda tunggu!
Changhe.
Berubah.
Once the bow is drawn, the shot must fly.
Sebaik sahaja busur ditarik, pukulan mesti terbang.
The Patriarch must die this time,
Patriark mesti mati kali ini,
and I will seize the Dormant Dragon Sword.
dan saya akan merampas Pedang Naga Dorman.
So,
Jadi,
think carefully
fikir baik-baik
about the pact we once made.
tentang pakatan yang pernah kita buat.
Su Muyu,
Su Muyu,
[Four years ago] you shall become Blood River's Kui,
[Empat tahun yang lalu] anda akan menjadi Kui Sungai Darah,
rise as the Patriarch,
bangkit sebagai Patriark,
and command the Three Families.
dan memerintahkan Tiga Keluarga.
I shall remain with the Su family
Saya akan tinggal bersama keluarga Su
and inherit its headship.
dan mewarisi kekepalaannya.
This carriage is quite something.
Kereta ini agak sesuatu.
It's so large,
Ia sangat besar,
yet it moves so smoothly.
namun ia bergerak dengan begitu lancar.
It's so heavy,
Ia sangat berat,
yet it travels 100 li a day.
namun ia bergerak 100 li sehari.
It is the work
Ia adalah kerja
of the Ban family's third master.
daripada tuan ketiga keluarga Ban.
Of course it is impressive.
Sudah tentu ia mengagumkan.
He died
Dia meninggal dunia
ten days
sepuluh hari
after finishing it.
selepas menyelesaikannya.
He fell ill and passed.
Dia jatuh sakit dan berlalu.
If I cure you, Sir,
Jika saya menyembuhkan tuan,
will I also "die of illness" myself?
adakah saya juga akan "mati kerana sakit" sendiri?
You worry too much.
Awak terlalu risau.
You are a miracle physician.
Anda seorang doktor ajaib.
The Blood River upheaval has begun.
Pergolakan Sungai Darah telah bermula.
Within ten days,
Dalam tempoh sepuluh hari,
we shall see an outcome.
kita akan lihat hasilnya.
Let the waters of Blood River
Biarkan air Sungai Darah
spread across the martial world
tersebar di seluruh dunia persilatan
and surge into Tianqi.
dan melonjak ke Tianqi.
Changhe,
Changhe,
perhaps this time,
mungkin kali ini,
we will really draw blades
kami benar-benar akan menarik bilah
against each other.
terhadap satu sama lain.
[Fifteen years ago]
[Lima belas tahun yang lalu]
[Young Su Changhe]
[Young Su Changhe]
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
of all the Lamp Children,
daripada semua Anak Pelita,
he is the only one
dia seorang sahaja
to survive a mission.
untuk bertahan dalam misi.
Shall we bring him back?
Kita bawa dia balik?
No need.
tak perlu.
This is the end for me.
Ini adalah pengakhiran untuk saya.
No. 17,
No. 17,
I owed you a hand.
Saya berhutang dengan awak.
Now I'm repaying it with my life.
Sekarang saya membalasnya dengan nyawa saya.
It seems you got the better deal.
Nampaknya anda mendapat tawaran yang lebih baik.
♪How many hidden feelings sink in silence deep?♪
♪Berapa banyak perasaan tersembunyi yang tenggelam dalam diam?♪
♪Searching through the endless nights, struggling on the edge...♪
♪Mencari melalui malam yang tidak berkesudahan, bergelut di tepi...♪
No. 17,
No. 17,
what are you doing here?
awak buat apa kat sini?
I overheard your mission location
Saya mendengar lokasi misi awak
and ran off to find you.
dan lari untuk mencari awak.
Let me take you home.
Biar saya bawa awak pulang.
Can that place
Boleh tempat tu
be called a home?
dipanggil rumah?
A home is where family waits.
Rumah adalah tempat keluarga menunggu.
[Young Su Muyu]
[Young Su Muyu]
Your younger brother is still there.
Adik awak masih ada.
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Seperti nasib, berliku dengan air pasang♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Siapa yang boleh meredah sungai malam ini?♪
♪Where's the far shore...♪
♪Di mana pantai yang jauh...♪
So am I.
Begitu juga saya.
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Menyerahkan semua warna untuk kilauan cahaya♪
♪Through joy and sorrow, still I can't let go♪
♪Melalui suka dan duka, saya masih tidak dapat melepaskan♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam♪
♪My heart no longer my own. No one can escape from love♪
♪Hati saya bukan lagi milik saya. Tiada siapa boleh lari daripada cinta♪
Why do you always
Kenapa awak selalu
make such a mess of yourself?
buat kacau sendiri?
You always
awak sentiasa
turn up in time anyway,
muncul tepat pada waktunya,
so a little mess
jadi kacau sikit
doesn't matter.
tidak mengapa.
The trial at the Wailing Abyss
Perbicaraan di Ratapan Abyss
begins soon.
bermula tidak lama lagi.
The family heads have summoned us home.
Ketua keluarga telah memanggil kami pulang.
This day
hari ni
has come at last.
telah datang akhirnya.
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Menyerahkan semua warna untuk kilauan cahaya♪
I believe you already know how this works.
Saya percaya anda sudah tahu cara ini berfungsi.
When the hour strikes,
Apabila waktunya tiba,
you will head for the Wailing Abyss.
anda akan menuju ke Abyss Ratapan.
Each group has ten people,
Setiap kumpulan mempunyai sepuluh orang,
and only one will make it out alive.
dan hanya seorang yang akan keluar hidup-hidup.
[Sixty-Three]
[Enam puluh tiga]
Group one:
Kumpulan satu:
No. 86,
No. 86,
No. 18,
No. 18,
No. 74,
No. 74,
No. 42,
No. 42,
No. 34,
No. 34,
No. 26,
No. 26,
[Seventeen]
[Tujuh belas]
and No. 17.
dan No. 17.
The last of group one:
Yang terakhir kumpulan satu:
No. 63.
No. 63.
No. 63!
No. 63!
Who has offended you, Muqiu?
Siapa yang telah menyinggung perasaanmu, Muqiu?
You seem very upset.
Anda kelihatan sangat kecewa.
Mu Zizhe,
Mu Zizhe,
you know full well
anda tahu sepenuhnya
we have our eye on those two.
kita melihat mereka berdua.
Are you trying
Adakah anda cuba
to make the Su family your enemy?
untuk menjadikan keluarga Su sebagai musuh anda?
Don't make such a big accusation.
Jangan buat tuduhan besar sebegitu.
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
I was only doing my duty
Saya hanya menjalankan tugas saya
as the chief instructor.
sebagai ketua pengajar.
Duty?
Kewajipan?
Not placing two strong fighters
Tidak meletakkan dua pejuang yang kuat
in the same group
dalam kumpulan yang sama
is an unwritten rule among the Three Families.
adalah peraturan tidak bertulis di kalangan Tiga Keluarga.
Aren't you afraid I will
Adakah anda tidak takut saya akan
report this to the Soul Reapers' Hall?
laporkan perkara ini kepada Dewan Penuai Jiwa?
Let them grow close
Biarkan mereka berkembang rapat
and see each other as brothers.
dan melihat satu sama lain sebagai saudara.
Then set them to slaughter each other.
Kemudian tetapkan mereka untuk menyembelih antara satu sama lain.
Stay close to me.
Tetap dekat dengan saya.
Don't stray away.
Jangan sesat.
I don't think
Saya tidak fikir
I could even if I tried.
Saya boleh walaupun saya mencuba.
They're all here.
Mereka semua ada di sini.
Everyone knows your swordsmanship is supreme.
Semua orang tahu ilmu pedang kamu adalah yang tertinggi.
Rather than fight you
Daripada melawan awak
one-on-one,
satu lawan satu,
we will join forces
kami akan bergabung tenaga
to kill you both first.
untuk membunuh kamu berdua dahulu.
Then we'll fight among ourselves
Kemudian kita akan bergaduh sesama sendiri
for a chance to live.
untuk peluang untuk hidup.
Then let's fight.
Kemudian mari kita berjuang.
Eightfold Trap Formation.
Pembentukan Perangkap Lapan Lapan.
Combining knives and swords
Menggabungkan pisau dan pedang
in both offense and defense,
dalam kedua-dua serangan dan pertahanan,
it cuts off every chance of escape.
ia memotong setiap peluang untuk melarikan diri.
To break this formation,
Untuk memecahkan formasi ini,
there is only one way:
hanya ada satu cara:
lure them in with bait.
memikat mereka dengan umpan.
I will be the bait!
Saya akan menjadi umpan!
To break the formation,
Untuk memecahkan formasi,
one must be sacrificed
seseorang mesti dikorbankan
to find the point of escape.
untuk mencari titik pelarian.
What's the point of us
Apa guna kita
striking together?
menyerang bersama?
I know.
saya tahu.
Let me do it!
Biar saya buat!
Madman.
Orang gila.
Then I'm leaving!
Kemudian saya pergi!
♪I look back to see peaks in clouds. I close my eyes and the scene comes alive♪
♪Saya melihat ke belakang untuk melihat puncak di awan. Saya menutup mata saya dan adegan itu menjadi hidup♪
The weak point!
Titik lemah!
♪I burst into the world, and the realm is forever changed♪
♪Saya menceburkan diri ke dunia, dan alam berubah selamanya♪
♪As dawn breaks in the east, I rise by my own strength♪
♪Ketika fajar menyingsing di timur, saya bangun dengan kekuatan saya sendiri♪
♪The path lies beneath my feet. I seek no roots♪
♪Jalan itu terletak di bawah kaki saya. Saya tidak mencari akar♪
♪In this borrowed life, I neither love nor hate♪
♪Dalam kehidupan yang dipinjam ini, saya tidak suka mahupun benci♪
♪I cross the wide river with a leap of faith♪
♪Saya menyeberangi sungai yang luas dengan lompatan iman♪
♪My eyes filled with tears♪
♪Mata saya penuh dengan air mata♪
♪Against the current, I glimpse my reflection♪
♪Melawan arus, saya melihat bayangan saya♪
♪Forget who I am, for I am part of us all♪
♪Lupakan siapa saya, kerana saya sebahagian daripada kita semua♪
♪Mountains dance in silver grace, but every season heroes rise in the jianghu♪
♪Gunung menari dalam keanggunan perak, tetapi setiap musim pahlawan bangkit di jianghu♪
♪In my chest, the torrents never cease to surge♪
♪Dalam dada saya, deburan deras tidak pernah berhenti bergelora♪
♪No matter the age, I rise with the wind♪
♪Tidak kira umur, saya bangkit bersama angin♪
♪Though born a common man, I reach for the sky♪
♪Walaupun dilahirkan sebagai manusia biasa, saya mencapai langit♪
♪The river on my back shimmers with waves of endless weight♪
♪Sungai di belakang saya berkilauan dengan gelombang berat yang tidak berkesudahan♪
♪Through mud and sand, I carry the great river for thousands of li♪
♪Melalui lumpur dan pasir, saya membawa sungai besar untuk beribu-ribu li♪
♪Swords gleam as the common man cries to the heavens♪
♪Pedang berkilat ketika orang biasa menangis ke langit♪
♪Cultivation is like walking on thin ice. Who dares to sigh?♪
♪Penanaman adalah seperti berjalan di atas ais nipis. Siapa yang berani mengeluh?♪
♪From darkness comes the gift of light. I walk unafraid across the barren land♪
♪Dari kegelapan datang anugerah cahaya. Saya berjalan tanpa rasa takut melintasi tanah tandus♪
Only the two of us remain.
Hanya tinggal kami berdua.
So...
Jadi...
Are you insane?
Adakah anda gila?
You lunatic,
awak gila,
stop it!
hentikan!
I told you
saya dah beritahu awak
I would repay
Saya akan membayar balik
the debt I owe you someday.
hutang saya pada awak suatu hari nanti.
I don't need your repayment.
Saya tidak perlukan bayaran balik awak.
When you took my place
Apabila awak mengambil tempat saya
as a Lamp Child,
sebagai Anak Pelita,
you already repaid me.
awak sudah membayar saya.
Blood River has its rules.
Sungai Darah mempunyai peraturannya.
In each group of ten, only one
Dalam setiap kumpulan sepuluh, hanya satu
walks out of the Wailing Abyss
berjalan keluar dari Ratapan Abyss
and joins one of the Three Families.
dan menyertai salah satu daripada Tiga Keluarga.
If you don't take this favor,
Jika anda tidak menerima nikmat ini,
we will both die!
kita berdua akan mati!
There must be another way.
Mesti ada cara lain.
I'll talk to them.
Saya akan bercakap dengan mereka.
They want the finest assassins,
Mereka mahukan pembunuh yang terbaik,
and the two of us
dan kami berdua
are the best
adalah yang terbaik
they've found in years.
mereka telah menemui dalam beberapa tahun.
They would never
Mereka tidak akan pernah
want to lose us both.
mahu kehilangan kita berdua.
You...
awak...
you're too naive.
awak terlalu naif.
Let go!
lepaskan!
Those who are strong enough
Mereka yang cukup kuat
have the right to be naive.
mempunyai hak untuk menjadi naif.
You're awake?
Awak dah bangun?
I had a long, long dream
Saya mempunyai impian yang panjang dan panjang
about things from long ago.
tentang perkara-perkara sejak dahulu lagi.
Fiends and heretics,
Iblis dan bidaah,
keep away from me.
jauhkan diri dari saya.
- If we are the fiends and heretics... - If we are the fiends and heretics...
- Jika kita adalah setan dan sesat... - Jika kita setan dan sesat...
- Is Blood River... - Is Blood River...
- Adakah Sungai Darah... - Adakah Sungai Darah...
- Righteous? - Righteous?
- Soleh? - Soleh?
You are but demonic illusions.
Anda hanyalah ilusi syaitan.
I will slay you at one stroke!
Saya akan membunuh awak dengan satu pukulan!
- Give us back our lives! - Give us back our lives!
- Kembalikan nyawa kami! - Kembalikan nyawa kami!
Oh, no.
Oh, tidak.
Sir...
Tuan...
When a person is weak,
Apabila seseorang itu lemah,
evil finds a way
kejahatan mencari jalan
to seep in.
untuk meresap masuk.
Nightmares are normal.
Mimpi ngeri adalah perkara biasa.
Sir,
Tuan,
you need not worry.
anda tidak perlu risau.
Sir, are you well?
Tuan, adakah anda sihat?
Rabbit.
Arnab.
Yes.
ya.
Miss Bai,
Cik Bai,
how many lives
berapa banyak nyawa
have you saved in your life?
adakah anda telah menyimpan dalam hidup anda?
Well...
Nah...
I never kept count.
Saya tidak pernah mengira.
Including Second Master Tang,
Termasuk Tuan Kedua Tang,
I
saya
have slain
telah membunuh
832 people.
832 orang.
I've forgotten
saya dah lupa
many of their faces,
banyak muka mereka,
but a voice
tetapi suara
always tells me
selalu memberitahu saya
those are the ones I killed.
mereka adalah mereka yang saya bunuh.
I was never afraid of such dreams.
Saya tidak pernah takut dengan mimpi seperti itu.
When those people appeared,
Apabila orang-orang itu muncul,
I'd take my sword
Saya akan mengambil pedang saya
and cut them all to pieces.
dan potong semuanya.
I killed them once,
Saya membunuh mereka sekali,
so of course
jadi sudah tentu
I could kill them twice
Saya boleh membunuh mereka dua kali
and thrice,
dan tiga kali,
whether in dreams
sama ada dalam mimpi
or in reality.
atau dalam realiti.
But just now,
Tetapi tadi,
when I drew my sword,
apabila aku menghunus pedangku,
I saw that it had
Saya melihat bahawa ia telah
already broken.
sudah rosak.
I want Muyu
Saya mahu Muyu
by my side at once.
di sisi saya sekali gus.
Aren't you worried
Awak tak risau ke
he might
dia mungkin
betray you now?
mengkhianati awak sekarang?
He won't.
Dia tidak akan.
After sitting in the carriage for so long,
Setelah sekian lama duduk di dalam kereta,
I'm truly tired.
Saya benar-benar letih.
Changhe,
Changhe,
in this state, can you really catch up to them?
dalam keadaan ini, bolehkah anda mengejar mereka?
What's your plan really?
Apa rancangan awak sebenarnya?
I will catch up.
Saya akan mengejar.
The Patriarch went north
Patriark pergi ke utara
only to buy time.
hanya untuk membeli masa.
Knowing what he's like,
Mengetahui bagaimana dia,
I can't be sure if the Old Man
Saya tidak pasti sama ada Orang Tua itu
will be safe,
akan selamat,
but he will surely move
tetapi dia pasti akan bergerak
to wipe out us errand boys.
untuk menghapuskan kami budak lelaki suruhan.
So as far as I'm concerned,
Jadi setakat yang saya bimbang,
the Patriarch must die.
Patriark mesti mati.
And?
Dan?
My arrangements for Su Muyu
Pengaturan saya untuk Su Muyu
should be in place.
sepatutnya berada di tempatnya.
He will run into a few old acquaintances
Dia akan terserempak dengan beberapa orang kenalan lamanya
so he won't
jadi dia tidak akan
catch up to the Patriarch so soon.
segera mengejar Patriarch.
Hyah!
Hyah!
[Su Changli of the Su family]
[Su Changli daripada keluarga Su]
Changli?
Berhabuk?
Yu,
Yu,
long time no see.
lama tak jumpa.
Did Changhe send you?
Adakah Changhe menghantar awak?
Yes, he did.
Ya, dia lakukan.
He told me to stop you,
Dia suruh saya hentikan awak,
and if all else fails,
dan jika semuanya gagal,
to cry until you relent.
menangis sehingga mengalah.
Does he think
Adakah dia berfikir
I won't kill you?
Saya tidak akan membunuh awak?
I...
saya...
He thinks he can read my mind,
Dia fikir dia boleh membaca fikiran saya,
but I have killed so many
tetapi saya telah membunuh begitu ramai
that there are times I can't
bahawa ada masanya saya tidak boleh
hold back the urge to kill.
menahan keinginan untuk membunuh.
If I'd wanted to kill you,
Jika saya mahu membunuh awak,
you'd already be dead.
awak sudah pun mati.
Hyah!
Hyah!
Yu!
Yu!
[Su Zhi of the Su family]
[Su Zhi daripada keluarga Su]
Teacher.
cikgu.
You flatter me. I'm hardly worthy
Awak puji saya. Saya hampir tidak layak
of being called "teacher"
dipanggil "guru"
by you.
oleh awak.
Mr. Su Zhi.
Encik Su Zhi.
It's been a long time,
Sudah lama,
Su Muyu.
Su Muyu.
So Changhe even got you involved
Jadi Changhe juga melibatkan awak
just to stop me.
hanya untuk menghalang saya.
Don't blame him.
Jangan salahkan dia.
I came of my own will.
Saya datang atas kehendak saya sendiri.
After this,
Selepas ini,
we might never
kita mungkin tidak pernah
meet again,
bertemu lagi,
so I volunteered to see you once more
jadi saya menawarkan diri untuk berjumpa dengan awak sekali lagi
and play
dan bermain
a game of weiqi with you.
permainan weiqi dengan awak.
I'm heading somewhere. I don't have time.
Saya menuju ke suatu tempat. Saya tidak mempunyai masa.
If there's another chance to see you,
Jika ada peluang lagi untuk berjumpa dengan awak,
I will visit the library
Saya akan melawat perpustakaan
once I return to Blood River.
sebaik sahaja saya kembali ke Sungai Darah.
If I fail
Jika saya gagal
to make you finish this game,
untuk membuat anda menamatkan permainan ini,
Changhe may
Changhe boleh
kill me.
bunuh saya.
Did you come
Adakah awak datang
to persuade me to join forces with Changhe?
untuk memujuk saya bergabung tenaga dengan Changhe?
The two of you are the most remarkable pair
Anda berdua adalah pasangan yang paling luar biasa
Blood River has seen in the past century.
Blood River telah dilihat pada abad yang lalu.
You've overcome countless crises together.
Anda telah mengatasi banyak krisis bersama-sama.
I believe
saya percaya
you can
awak boleh
do it again this time.
buat lagi kali ni.
I heard from Changhe
Saya dengar dari Changhe
that you
bahawa anda
made a pact four years ago
membuat perjanjian empat tahun lalu
that he'd become head of the Su family,
bahawa dia akan menjadi ketua keluarga Su,
and you'd rise as the Patriarch,
dan anda akan bangkit sebagai Patriarch,
the new master of Blood River.
tuan baru Sungai Darah.
Then did he tell you
Kemudian adakah dia memberitahu anda
that I never agreed to that pact?
bahawa saya tidak pernah bersetuju dengan pakatan itu?
Does the Patriarch
Adakah Patriark
truly deserve such loyalty from you?
benar-benar layak mendapat kesetiaan seperti itu daripada anda?
Does the answer to that question matter?
Adakah jawapan kepada soalan itu penting?
Muyu,
bulat,
when you answer
apabila anda menjawab
a question
soalan
with another question,
dengan soalan lain,
it means you haven't
ia bermakna anda belum
made up your mind.
membuat keputusan.
But some questions have no right answer,
Tetapi beberapa soalan tidak mempunyai jawapan yang betul,
only choices to make.
hanya pilihan yang perlu dibuat.
I've stayed with the Su family for nearly a decade.
Saya telah tinggal bersama keluarga Su selama hampir sedekad.
Changhe and I
Changhe dan saya
emerged from the same Furnace
muncul dari Relau yang sama
as martial brothers.
sebagai saudara silat.
To be precise,
Tepatnya,
we are all family.
kami semua adalah keluarga.
A man like Changhe
Lelaki seperti Changhe
would never consider the family head
tidak akan pernah menganggap ketua keluarga
his family.
keluarganya.
He only
Dia sahaja
sees you as family.
melihat anda sebagai keluarga.
But now I am the Kui.
Tetapi sekarang saya adalah Kui.
My father once told me
Ayah saya pernah memberitahu saya
that a promise is more important
bahawa janji lebih penting
than a life.
daripada kehidupan.
As you yourself once said,
Seperti yang anda sendiri pernah katakan,
if an assassin doesn't
jika pembunuh upahan tidak
honor their promises,
menghormati janji mereka,
they can kill their patron
mereka boleh membunuh penaung mereka
for richer pay.
untuk gaji yang lebih kaya.
In the end, order will collapse.
Pada akhirnya, pesanan akan runtuh.
Assassins will lose their reason to exist.
Assassin akan kehilangan alasan untuk wujud.
And Blood River will also fall apart.
Dan Sungai Darah juga akan runtuh.
You are clever,
awak pandai,
but sometimes too stubborn.
tetapi kadangkala terlalu degil.
I'm already a pawn for killing.
Saya sudah menjadi bidak kerana membunuh.
If I don't hold onto certain beliefs,
Jika saya tidak berpegang pada kepercayaan tertentu,
living will feel
hidup akan terasa
no different from dying.
tiada bezanya dengan mati.
Sir,
Tuan,
you have lost.
anda telah kalah.
Farewell.
selamat tinggal.
Yu,
Yu,
you will never win.
anda tidak akan menang.
The heads of the Three Families have coveted
Ketua Tiga Keluarga telah didambakan
the Patriarch's seat for years.
kerusi Patriarch selama bertahun-tahun.
They will not
Mereka tidak akan
let this opportunity pass.
biarkan peluang ini berlalu.
Even if the Patriarch
Walaupun Patriark
recovers,
pulih,
they will
mereka akan
stop at nothing to kill him.
berhenti pada apa-apa untuk membunuhnya.
You're fighting a losing battle.
Anda sedang bertarung dalam pertempuran yang kalah.
If so,
Jika ya,
what is Changhe
apa itu Changhe
trying to do?
cuba buat?
He wants to change Blood River.
Dia mahu menukar Blood River.
Cross the "blood river,"
Menyeberangi "sungai darah,"
and we will reach the other shore.
dan kita akan sampai ke pantai lain.
On that shore,
Di pantai itu,
there will be no more darkness.
tidak akan ada lagi kegelapan.
Instead,
Sebaliknya,
light will prevail.
cahaya akan diutamakan.
Join us.
Sertai kami.
Changhe plans
Changhe merancang
to have the Patriarch die
supaya Patriark mati
at the right time
pada masa yang sesuai
and pass the Dormant Dragon Sword to you
dan berikan Pedang Naga Dormant kepada anda
before he dies.
sebelum dia mati.
You will command Blood River,
Anda akan memerintahkan Sungai Darah,
while he will
sedangkan dia akan
clear the obstacles
melepasi halangan
and become its new head.
dan menjadi ketua barunya.
Then, if the other two families
Kemudian, jika dua keluarga yang lain
resist,
melawan,
you two will join hands to purge Blood River.
kamu berdua akan berganding bahu untuk membersihkan Sungai Darah.
Yu?
Yu?
Sorry.
Maaf.
I've made my choice.
Saya telah membuat pilihan saya.
Changhe said it.
Changhe mengatakannya.
If you don't cooperate,
Jika anda tidak bekerjasama,
he will make himself
dia akan buat sendiri
the Patriarch.
Patriark.
When he does,
Apabila dia melakukannya,
he will kill
dia akan membunuh
whoever stands in his way,
sesiapa yang menghalangi jalannya,
including you,
termasuk awak,
the dearest friend he's ever had.
kawan yang paling disayanginya.
Muyu,
bulat,
the road will be long and perilous.
jalan itu akan menjadi panjang dan berbahaya.
Walk,
berjalan,
and I shall reach the destination.
dan saya akan sampai ke destinasi.
You intend to get poisoned before finding
Anda berniat untuk diracun sebelum mencari
the antidote?
penawarnya?
I must say,
saya mesti katakan,
that's really bold.
sungguh berani.
There's one thing I don't understand, though.
Ada satu perkara yang saya tidak faham.
Would you really risk your life
Adakah anda benar-benar mempertaruhkan nyawa anda
for a few silver notes?
untuk beberapa nota perak?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I'm not a fool.
Saya bukan orang bodoh.
But I know a way
Tetapi saya tahu satu cara
to feel
untuk merasa
the poison in you just as you do
racun dalam diri anda sama seperti anda
while keeping myself alive.
sambil menjaga diri saya hidup.
And what is that?
Dan apakah itu?
The Soul-Swap Technique.
Teknik Pertukaran Jiwa.
Medicine King Valley's secret technique,
Teknik rahsia Lembah Raja Perubatan,
But
Tetapi
with this technique,
dengan teknik ini,
the target's five senses,
lima deria sasaran,
their past, and their present thoughts
masa lalu mereka, dan pemikiran mereka sekarang
are shared
dikongsi bersama
with the practitioner.
dengan pengamalnya.
If the target's will is weak,
Jika kehendak sasaran lemah,
their mind may even
fikiran mereka mungkin juga
be seized entirely.
dirampas sepenuhnya.
When I first learned of it,
Apabila saya mula-mula mengetahuinya,
I thought:
Saya fikir:
this is no medicine;
ini bukan ubat;
it is sorcery.
ia adalah sihir.
True.
betul.
A physician
Seorang doktor
treats the body's ailments,
merawat penyakit badan,
but the Soul-Swap Technique
tetapi Teknik Pertukaran Jiwa
can heal the mind.
boleh menyembuhkan minda.
However, my aim with you
Walau bagaimanapun, matlamat saya dengan anda
is to purge you completely
adalah untuk membersihkan anda sepenuhnya
of the toxins
daripada toksin
using this technique.
menggunakan teknik ini.
As for the thoughts
Bagi pemikiran
you have,
awak ada,
I will try to ignore them.
Saya akan cuba mengabaikan mereka.
If you
jika anda
use this technique,
gunakan teknik ini,
then my life...
kemudian hidup saya...
Naturally, it will be
Sememangnya, ia akan menjadi
entirely under my control.
sepenuhnya di bawah kawalan saya.
At any moment I wish,
Pada bila-bila masa saya mahu,
I could end your life.
Saya boleh menamatkan hidup awak.
I will try it.
Saya akan mencubanya.
Let the Patriarch
Biarkan Patriark
live as long as he can.
hidup selagi dia mampu.
Our priority now
Keutamaan kami sekarang
is to hurry and find a chance
adalah untuk tergesa-gesa dan mencari peluang
to kill
untuk membunuh
that young miracle physician.
doktor ajaib muda itu.
The Patriarch and that physician
Patriark dan doktor itu
are protected by the Twelve Zodiacs.
dilindungi oleh Dua Belas Zodiak.
Why do you seem so confident?
Mengapa anda kelihatan begitu yakin?
I had a letter sent
Saya ada surat yang dihantar
to the imperial city in the north.
ke bandar empayar di utara.
A man there was born of the Tang Clan,
Seorang lelaki di sana dilahirkan daripada Klan Tang,
famed and renowned.
terkenal dan tersohor.
He's Second Master Tang's
Dia adalah Tuan Kedua Tang
closest disciple.
murid terdekat.
In the Pipa Pavilion of Jiujiang,
Di Pavilion Pipa Jiujiang,
with three hidden weapons, he stunned the world.
dengan tiga senjata tersembunyi, dia mengejutkan dunia.
He is a martial arts expert on par
Dia adalah pakar silat setanding
with Sikong Changfeng
dengan Sikong Changfeng
and Baili Dongjun.
dan Baili Dongjun.
Tang Lianyue?
Tang Lianyue?
[Tang Lianyue of the Tang Clan]
[Tang Lianyue dari Puak Tang]
I don't know
saya tak tahu
why the Patriarch killed Second Master Tang.
mengapa Patriark membunuh Tuan Kedua Tang.
But I know
Tetapi saya tahu
Tang Lianyue would be
Tang Lianyue akan menjadi
the one most driven
yang paling didorong
to avenge Second Master Tang.
untuk membalas dendam Tuan Kedua Tang.
Escort the Patriarch away.
Iringi Patriarch pergi.
Hurry!
Cepat!
- Understood. - Understood.
- Difahamkan. - Difahamkan.
We barely had time to catch our breath,
Kami hampir tidak mempunyai masa untuk menarik nafas,
and now we are on the run again.
dan kini kami dalam pelarian semula.
Once you heal me,
Sebaik sahaja awak sembuhkan saya,
no one will dare come after us.
tiada siapa yang berani mengejar kita.
Found you,
jumpa awak,
Blood River.
Sungai Darah.
Dragon Beard Needles?
Jarum Janggut Naga?
You're from the Tang Clan.
Awak dari Puak Tang.
Tang Lianyue
Tang Lianyue
of the Tang Clan.
daripada Puak Tang.
Tang Lianyue?
Tang Lianyue?
I see.
saya nampak.
You are the Xuanwu Guardian, one of Tianqi City's
Anda adalah Penjaga Xuanwu, salah satu daripada Bandar Tianqi
Four Guardians.
Empat Penjaga.
You are not the one I seek.
Bukan awak yang saya cari.
Where is your Patriarch?
Di manakah Patriark anda?
I need to see him.
Saya perlu berjumpa dengannya.
Even if you are the Xuanwu Guardian,
Walaupun anda adalah Penjaga Xuanwu,
for one, we are not in Tianqi City,
untuk satu, kami tidak berada di Bandar Tianqi,
and for another,
dan untuk yang lain,
Blood River
Sungai Darah
answers to no imperial orders.
jawapan kepada tiada perintah empayar.
The Patriarch is not someone you can
Patriark bukanlah seseorang yang anda boleh
demand to meet.
permintaan untuk dipenuhi.
I didn't come
Saya tidak datang
as Tianqi City's Xuanwu Guardian.
sebagai Penjaga Xuanwu Kota Tianqi.
I came as a disciple of the Tang Clan.
Saya datang sebagai murid Klan Tang.
Your Patriarch
Patriark anda
killed our second master.
membunuh tuan kedua kami.
I have come
saya telah datang
to settle that score.
untuk menyelesaikan markah itu.
How did you
Bagaimana awak
learn about this?
belajar tentang ini?
What if it's
Bagaimana jika ia
all a rumor?
semua khabar angin?
I suppose your Patriarch
Saya rasa Patriark anda
left long ago,
lama pergi,
leaving you behind to cover the retreat.
meninggalkan anda di belakang untuk menampung pengunduran.
All this talk
Semua ceramah ini
is just to stall for time.
adalah hanya untuk menunggu masa.
You're not leaving.
Awak tidak akan pergi.
Rise!
Bangkit!
What a masterful command of hidden weapons.
Sungguh mahir menguasai senjata tersembunyi.
Is this the skill of a top-ranked master
Adakah ini kemahiran seorang tuan yang berkedudukan tinggi
on Baixiao Hall's Roll of Legends?
pada Roll of Legends Baixiao Hall?
Fiery Paper Butterflies and Netherworld Spiders?
Rama-rama Kertas Berapi-api dan Labah-labah Netherworld?
You are the Spider Woman
Anda adalah Wanita Labah-labah
of Blood River's Mu family.
daripada keluarga Mu Blood River.
I don't like that code name.
Saya tidak suka nama kod itu.
What a petty trick.
Helah kecil.
Did you think I wouldn't notice
Adakah anda fikir saya tidak akan perasan
you using
anda menggunakan
Fiery Paper Butterflies as cover
Rama-rama Kertas Berapi-api sebagai penutup
to let Netherworld Spiders
untuk membiarkan Netherworld Spiders
sneak up and ambush me?
menyelinap dan menyerang saya?
You think you're clever, but you're a fool.
Anda fikir anda pandai, tetapi anda bodoh.
What did you put inside the Netherworld Spiders?
Apa yang anda masukkan ke dalam Netherworld Spiders?
Naturally, Thunder Orbs
Sememangnya, Thunder Orbs
from the Lei family of Thunder Hall.
daripada keluarga Lei Thunder Hall.
How did you
Bagaimana awak
get those?
dapatkan itu?
Years ago, when I passed
Bertahun-tahun yang lalu, ketika saya berlalu
by Thunder Hall on a mission,
oleh Thunder Hall dalam misi,
quite a few young men
agak ramai lelaki muda
from the Lei family
daripada keluarga Lei
fell head over heels for me.
jatuh tergelincir untuk saya.
Of course, they offered them up with both hands
Sudah tentu, mereka menawarkan mereka dengan kedua-dua tangan
to please me.
untuk menggembirakan saya.
Anyway,
Bagaimanapun,
why am I even telling you this?
mengapa saya memberitahu anda ini?
♪A son need never learn to read♪
♪Seorang anak lelaki tidak perlu belajar membaca♪
♪Cockfights and horse races serve him better indeed♪
♪Sabung ayam dan lumba kuda memang lebih baik untuknya♪
♪The Jia boy, only thirteen years old♪
♪Budak Jia, baru berusia tiga belas tahun♪
♪Has more wealth than most nobles♪
♪Mempunyai lebih banyak kekayaan daripada kebanyakan bangsawan♪
♪He calls the bets and wins with pride♪
♪Dia membuat pertaruhan dan menang dengan bangga♪
♪In silken white, with a gilded carriage by his side♪
♪Berwarna putih sutera, dengan kereta berlapis emas di sisinya♪
♪His father lies dead far away from Chang'an...♪
♪Ayahnya terbaring mati jauh dari Chang'an...♪
When the children light the lamps,
Apabila kanak-kanak menyalakan lampu,
the ghosts come to claim lives.
hantu datang untuk meragut nyawa.
Do you remember
Adakah anda ingat
that back in the day,
bahawa pada hari itu,
you nearly became one of these Lamp Children as well?
anda hampir menjadi salah seorang daripada Kanak-kanak Pelita ini juga?
Mu Yinzhen of the Mu family.
Mu Yinzhen daripada keluarga Mu.
[Mu Yinzhen of the Mu family]
[Mu Yinzhen daripada keluarga Mu]
You dare fight me?
Awak berani lawan saya?
Do you mean to betray Blood River?
Adakah anda bermaksud untuk mengkhianati Blood River?
Interesting.
Menarik.
The reports I received
Laporan yang saya terima
say you plotted against the Patriarch
katakan anda merancang menentang Patriark
and planned to rebel.
dan merancang untuk memberontak.
I came to kill you
Saya datang untuk membunuh awak
on my family's orders,
atas perintah keluarga saya,
to rescue the Patriarch.
untuk menyelamatkan Patriark.
It seems
nampaknya
the Mu family is truly loyal.
keluarga Mu benar-benar setia.
I have long heard that Su Muyu, the Umbrella Ghost,
Saya telah lama mendengar bahawa Su Muyu, Hantu Payung,
is famed
terkenal
for his Eighteen-Sword Array.
untuk Susunan Pedang Lapan Belasnya.
Yet looking at your stance now,
Namun melihat kepada pendirian anda sekarang,
you seem to think
anda seolah-olah berfikir
I don't deserve
Saya tidak layak
to see
untuk melihat
your 18 blades all at once.
18 bilah anda sekali gus.
You don't.
Anda tidak.
It should've been you back then,
Sepatutnya kamu dulu,
but Su Changhe took your place
tetapi Su Changhe menggantikan kamu
as a Lamp Child.
sebagai Anak Pelita.
According to my plan,
Mengikut rancangan saya,
they should've all died,
mereka semua sepatutnya mati,
yet he
namun dia
was saved by you.
telah diselamatkan oleh anda.
I think I see now
Saya rasa saya nampak sekarang
why he stood in for you.
mengapa dia berdiri untuk anda.
Had you been one of the Lamp Children,
Sekiranya anda menjadi salah seorang Anak Pelita,
you would've surely died.
anda pasti akan mati.
I never expected
Saya tidak pernah menjangka
the Su family's famed Umbrella Ghost,
Hantu Payung terkenal keluarga Su,
the Nameless who crawled
the Nameless yang merangkak
from the corpse-strewn Furnace,
dari Relau yang bertaburan mayat,
the current Kui, and the leader of the Spider Shadow,
Kui semasa, dan ketua Shadow Spider,
to be a man
untuk menjadi seorang lelaki
with a merciful heart
dengan hati yang penuh belas kasihan
who cannot strike a child.
yang tidak boleh memukul anak.
Your sword
pedang awak
is not as swift as I imagined.
tidak sepantas yang saya bayangkan.
Is that so?
Adakah begitu?
Impossible.
Mustahil.
I clearly blocked that strike.
Saya dengan jelas menyekat mogok itu.
There are few
Terdapat sedikit
I truly wish to kill in this world,
Saya benar-benar ingin membunuh di dunia ini,
but sadly,
tetapi sedihnya,
you are one of them.
anda adalah salah seorang daripada mereka.
Don't be afraid.
jangan takut.
Find a place
Cari tempat
and hide with your companions.
dan bersembunyi dengan rakan-rakan anda.
This conflict
konflik ini
will probably last a long time.
mungkin akan bertahan lama.
It seems the Xuanwu Guardian of Tianqi City
Nampaknya Penjaga Xuanwu Kota Tianqi
is not so hard to deal with after all.
tidak begitu sukar untuk ditangani selepas semua.
Our Tang Clan does not fear the Lei Fortress.
Puak Tang kami tidak takut dengan Kubu Lei.
Likewise,
Begitu juga,
I'm not afraid of your Thunder Orbs either.
Saya juga tidak takut dengan Thunder Orbs awak.
Move again,
Bergerak lagi,
and I will have no choice but to kill you.
dan saya tidak akan mempunyai pilihan selain membunuh awak.
I heard there was once the blood of a prince
Saya dengar pernah ada darah putera raja
on your Fingertip Blade.
pada Bilah Hujung Jari anda.
Why are you now
Kenapa sekarang
so hesitant to kill?
sangat teragak-agak untuk membunuh?
I don't wish to kill,
Saya tidak mahu membunuh,
even if you are from Blood River.
walaupun anda dari Blood River.
I thought
saya fikir
it was your love of beauty
itu adalah cinta anda kepada kecantikan
that held you back.
yang menghalang anda.
Silly.
mengarut.
I've long heard that the Mu family of Blood River
Saya telah lama mendengar bahawa keluarga Mu dari Sungai Darah
excels in trickery.
cemerlang dalam muslihat.
Today I see
Hari ini saya nampak
that it is true.
bahawa ia adalah benar.
In the Pipa Pavilion of Jiujiang,
Di Pavilion Pipa Jiujiang,
you, Tang Lianyue of the Tang Clan,
kamu, Tang Lianyue dari Puak Tang,
became famed across the land with three hidden weapons.
menjadi terkenal di seluruh negara dengan tiga senjata tersembunyi.
I have
saya ada
long admired you as well.
lama mengagumi awak juga.
I shouldn't have shown you mercy earlier.
Saya tidak sepatutnya menunjukkan belas kasihan kepada awak lebih awal.
Now I'm caught in your bewitching spell.
Sekarang saya terperangkap dalam mantra sihir awak.
Bewitching spell?
Jampi penyihir?
What do you mean?
apa maksud awak?
You know
awak tahu
I rose to fame in Jiujiang's Pipa Pavilion
Saya menjadi terkenal di Pavilion Pipa Jiujiang
with three hidden weapons,
dengan tiga senjata tersembunyi,
but do you know
tapi tahukah anda
which three they are?
yang mana tiga mereka?
Rumor says
Khabar angin berkata
you forged all three yourself.
anda sendiri yang memalsukan ketiga-tiganya.
But I haven't heard
Tetapi saya tidak mendengar
what they are exactly.
apa sebenarnya mereka.
No need to know beforehand.
Tidak perlu tahu terlebih dahulu.
You will see them soon enough.
Anda akan melihat mereka tidak lama lagi.
Don't move.
jangan bergerak.
If you move again,
Jika anda berpindah lagi,
my spiders
labah-labah saya
will turn you
akan mengubah anda
into an ice statue.
menjadi patung ais.
If I add in a few Netherworld Spiders,
Jika saya menambah beberapa Labah-labah Netherworld,
you will be blown
anda akan ditiup
to nothing.
kepada tiada.
I'd like to see you try.
Saya ingin melihat anda mencuba.
This is the first
Ini adalah yang pertama
of those three hidden weapons,
daripada tiga senjata tersembunyi itu,
Cries of 1,000 Birds!
Tangisan 1,000 Burung!
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Seperti nasib, berliku dengan air pasang♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Siapa yang boleh meredah sungai malam ini?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Menyerahkan semua warna untuk kilauan cahaya♪
♪Through joy and sorrow♪
♪Melalui suka dan duka♪
♪Still I can't let go♪
♪Masih saya tidak boleh melepaskan♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam♪
♪My heart no longer my own♪
♪Hati saya bukan lagi milik saya♪
♪No one can escape from love♪
♪Tiada siapa boleh lari daripada cinta♪
♪How many hidden feelings♪
♪Berapa banyak perasaan yang tersembunyi♪
♪Sink in silence deep?♪
♪Tenggelam dalam diam?♪
♪Searching through the endless nights♪
♪Mencari melalui malam yang tidak berkesudahan♪
♪Struggling on the edge of love and pain♪
♪Berjuang di tepi cinta dan kesakitan♪
♪Shadows crossing shadows♪
♪Bayang-bayang melintasi bayang♪
♪Whose name hides in your eyes?♪
♪Nama siapa yang tersembunyi di mata awak?♪
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
♪Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali♪
♪Ask not when I shall return♪
♪Jangan tanya bila saya akan kembali♪
♪Like fate, winding with the tide♪
♪Seperti nasib, berliku dengan air pasang♪
♪Who can ford this river of night?♪
♪Siapa yang boleh meredah sungai malam ini?♪
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
♪Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita?♪
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
♪Menyerahkan semua warna untuk kilauan cahaya♪
♪Through joy and sorrow♪
♪Melalui suka dan duka♪
♪Still I can't let go♪
♪Masih saya tidak boleh melepaskan♪
♪Longing keeps me awake at night♪
♪Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam♪
♪My heart no longer my own♪
♪Hati saya bukan lagi milik saya♪
♪No one can escape from love♪
♪Tiada siapa boleh lari daripada cinta♪